Davy ve Dora Green Gables'a geldiğinden beri
tam on ay uçup gitmişti.
Tam da çocuklar kendilerini
gerçekten evlerinde hissetmeye başladığında,
çok beklenmedik bir ziyaret haberi aldık.
Korkunç açım.
Birazdan sana bir bisküvi veririm.
Ama bisküvi açlığı çekmiyorum.
Erikli kek açlığı çekiyorum.
O, gayet rahatça dayanılacak
bir tür açlıktır.
Pekala, o zaman bir bisküvi ver bana.
Ah, Marilla!
Bu mektup ne hakkında dersin?
Emin ol ben de bilmiyorum.
Queen's'den arkadaşım Priscilla'dan,
ve Bayan Morgan'ın
Adada olduğunu söylüyor.
Her zaman okuduğun o romanları
yazan Bayan Morgan mı?
Ta kendisi!
Gül Goncası Bahçesi benim özel favorim.
Bayan Morgan, Priscilla'nın
uzak bir akrabasıymış,
ve Perşembe günü hava güzelse
yemek için Avonlea'ya gelecekmiş.
Ah, harika değil mi?
Rüya görmediğime inanamıyorum.
Sanırım Bayan Morgan da
diğer insanlar gibidir.
Ah, Marilla, yemeğin her
bir parçasını kendim pişirebilir miyim?
Gül Goncası Bahçesi'nin yazarı için
bir şeyler yapabildiğimi hissetmek istiyorum.
Sanırım hayır cevabını
kabul etmezdin.
Bu iş sana emanet.
Ah, teşekkür ederim!
O zaman Bay ve Bayan Allan'ı
ve Bayan Stacy'yi de davet etmeliyiz.
Diana'yı da yardım etmesi için çağırırım.
Çok fazla gösteriş yapmaya
çalışmasan iyi edersin.
Yapmam!
Menüye ne koymalıyız?
Peki yeri nasıl süsleyeceğiz?
Bayan Morgan için kesinlikle
harika bir akşam yemeği hazırlamalıyım!
Bölüm 13
Güzel Bir Şey Olacağını Düşündüğümde,
Beklenti Kanatlarında Yükseldiğimi Hissederim
Başlamak için hafif bir çorba yapacağım,
ardından da birkaç tane kızarmış kümes hayvanı.
Eğer Marilla bacaklarından tutarsa,
baltayı ben hallederim.
Sevinirim.
O zaman bezelye, fasulye,
kremalı patates ve marul salatası yaparım.
Dora, bezelyeleri ayıklamama yardım eder misin?
Elbette.
Yarın çok önemli misafirlerim geliyor, ikiniz de.
Bana söz verin, çok uslu duracaksınız.
Söz!
Güzel. O zaman temizliğe başlayalım!
Şey, Anne,
sence Bayan Morgan nasıl biri?
Onlarca farklı şekilde
hayal ettim onu.
Nasıl görüneceğini
ve ne söyleyeceğini.
Ve burnumdaki çiller için
çok endişeliyim.
Bayan Morgan'ın tüm kahramanlarının
tenleri ne kadar da kusursuz.
Pek fark edilmiyorlar.
Öyle mi dersin?
Eğer seni gerçekten rahatsız ediyorsa,
bu akşam biraz limon suyu sür.
Bir deneyeceğim.
Anne, burnun neden
parlıyor? Merak ettim.
Limon suyu sürdüm.
Niye yaptın ki?
Çünkü en iyi halimde görünmek istiyorum.
Hıh.
Bugün bana tüm yardımların için teşekkürler, Davy'ciğim.
Yarın da uslu duracağına
söz verir misin?
Eğer yarın bütün gün
olabildiğim kadar uslu durursam,
ertesi gün istediğim kadar yaramazlık
yapmama izin verir misin?
Onu yapamam,
ama seni ve Dora'yı
kayıkla gezdireceğim.
Gerçekten mi? Anlaştık!
Bay Harrison'a gidip yeni tabancamla
Ginger'a bezelye atmayı düşünüyordum,
ama başka bir gün de olur.
Onu hiçbir gün yapmamalısın.
Bahse girerim yarın hiç eğlenceli olmayacak,
çünkü hep uslu durmam gerekecek.
Buna izin vermem.
Sevgili Bayan Morgan'ı yemeğe alıyoruz;
Onu harika bir gün yapacağım!
Güzel bir güne benziyor.
Günaydın, Anne.
Günaydın, Diana.
Şu önlükle çok tatlı görünüyorsun.
Bu hazırlıklar için.
Tabii ki akşam yemeğine
beyaz müslinimi giyeceğim.
Onda çok güzel görüneceğini biliyorum.
Ama biraz dar.
Geçen aydan dört pound daha
ağırım.
Bayan Morgan'ın kahramanları
hep uzun ve ince.
Peki ne olmuş yani?
Sen en tatlı gamzeleri olan Diana Barry'sin.
Dertlerimizi unutup
sahip olduklarımızı düşünelim.
Burnum çilli olsa da,
şekli gayet iyi.
Evet, öyle.
Limon suyu bir işe yaramış mıdır sence?
Evet, gerçekten yaradığını düşünüyorum.
Gerçekten mi? Çok şükür!
Çiçek toplamana yardım edeceğim.
Önce salonu süsleriz,
sonra masayı kurarız.
Priscilla on iki gibi
burada olacaklarını söylemişti.
Evet!
Bayan Morgan'ın yerine
Gül Bahçesi'nden bir gönderme yapalım.
Ne güzel bir fikir!
Uslu olmana sevindim, Davy.
Söz verdim, değil mi?
Şimdi bir de çillerim
çok belli olmasa bari.
Umarım arada bir
bir şeyler söyleyebilirim.
Benim konuşamayacağımdan
pek korkmuyorum.
Hepinizin geldiği ne iyi oldu.
Bizi bugün davet ettiğiniz için teşekkürler.
Düşüncesi bile günlerimizi aydınlattı.
Sizi tekrar görmek ne güzel, Anne, Diana.
İkiniz de çok çekici görünüyorsunuz.
Çok teşekkür ederim.
Korkunç geç kaldılar.
Ya hiç gelmezlerse?
Öyle düşünme.
Ama şimdiye kadar burada olmaları gerekirdi.
Anne, Bayan Stacy
söğüt desenli tabağı görmek istiyor.
Tahmin etmiştim. Zaten siliyordum.
Davy?!
Ringa ağımı sökmeyi bitirip
rafa koymaya gittim, ama...
Davy Keith, o masaya tekrar
tırmanmanı yasaklamamış mıydım? Yasaklamadım mı?
Unuttum.
Bana o kadar çok şey yapmamamı söyledin ki
hepsini hatırlayamıyorum.
Hadi bakalım, yukarı çık
ve yemekten sonra gelene kadar orada kal!
Pastanın üzerine düşmek istememiştim.
Madem bozuldu, parçalarından birazını
yukarı çıkarabilir miyim?
Hayır, alamazsın!
Tatlı için ne yapacağız?
Sanırım bir kavanoz
çilek reçelimiz var.
Kâsede bunun için bolca
krem şanti kalmış.
Bir şey onları geciktirmiş olmalı.
Allanları ya da
Bayan Stacy'yi daha fazla bekletemeyiz.
Yemeğe başlasak mı artık?
Hayır, biliyorum ki gelecekler.
Bayan Morgan'ın kahramanları
her zaman duruma ayak uydurur.
Anne, bu bezelyelere şekeri sen mi koydun?
Evet, bir kaşık
şeker koydum. Biz hep öyle yaparız.
Ama ben de bir kaşık koymuştum,
ocağa koyduğumda.
Çok tatlılar! Ne korkunç!
Sanırım bu, çok aşçının yemeği bozduğu bir durum.
Şekeri hatırlamazsın sanmıştım Anne, bu yüzden ben bir kaşık koydum.
Pekala, bugün yeşil bezelye yok.
Hayır!
Davy!
O konkhu kasten mi aşağı attın?!
Hayır, hiç yapmadım. Acıkmıştım ve aşağı
inmeye çalıştım, elim kaydı.
Peki, yaptığına bak!
Davy'yi suçlama.
Benim hatamdı. O tabağı oraya
koymuştum ve tamamen unuttum.
Bayan Morgan?! Tam da şimdi mi?!
İyi günler.
Rachel?
A-Ah, sadece senmişsin.
Sadece ben miyim yani?
Postaneden geldim.
Sana bir mektup gelmiş,
ve onu getirmeye geldim.
Priscilla'dan.
Dün postalamış.
"Ah, sevgili Anne, bunun ani olduğunu biliyorum,
ama Teyzem ayak bileğini burkmuş."
"Çok üzgünüm, ama korkarım ki
Green Gables'a hiç gelemeyeceğiz şimdi,"
"çünkü Teyzemin ayak bileği iyileştiğinde,
Toronto'ya geri dönmek zorunda kalacak."
Umarım rahatsız etmiyorumdur.
Gerçek olamayacak kadar güzeldi.
Belki Diana ve ben yaşlanıp saçlarımız ağardığında,
Bugünlere gülebiliriz.
Ama o zamandan önce değil, çünkü bu gerçekten
acı bir hayal kırıklığı oldu.
Salonu duydun mu?
Evet, parlak maviye boyamışlar.
Onu güzel bir yeşile boyamaları gerekiyordu.
Derneğimizin sembolü olacaktı.
Hiçbir zaman bu huyundan vazgeçmeyeceksin,
böyle şeylere gönül vermekten...
Ve sonra onları alamadığın için
umutsuzluğa düşmekten.
Böyle şeylere çok yatkın olduğumu biliyorum.
Güzel bir şey olacağını düşündüğümde,
Sanki beklentinin kanatlarında
yükseliyorum.
Ama o uçma kısmı, sürdüğü sürece
muhteşem.
Gün batımında süzülmek gibi.
Bence neredeyse o çöküşe değer.
Ben sakin sakin yürümeyi tercih ederim ve
hem uçmaktan hem de düşüşten uzak dururum.
Davy nerede?
Yatakta. Ona ve Dora'ya yarın kıyıya
pikniğe götüreceğime söz verdim.
Uslu durmaya çalıştı, ben de onu
hayal kırıklığına uğratmaya kıyamadım.
O düz teknede gölette dolaşırken
kendini ya da ikizleri boğacaksın.
Yarın sen de bize katılsan?
Hayır, teşekkür ederim.
Gilbert yoldan geliyor.
Neden onu gölette kürek çekmeye
davet etmiyorsun?
Evet, belki ederim.
Tekneden iyisi yok!
Dikkatli ol!
Düşseydim umursamazdım!
Duyguyu anlıyorum, Davy,
ama yüzme biliyor musun?
Hiç de değil!
O zaman "düşsem de umurumda olmaz" deme.
Boğulursan kocaman, şişkin bir karnın
suyla dolacak.
Öyle mi olurdu?!
Kocaman, şişkin bir karın isterim!
Sen yüzme biliyor musun, Dora?
Hayır, bilmiyorum.
O zaman sana bir ara öğretirim.
Gerçekten mi?!
Seni seviyorum, Gilbert!
Ama eminim yüzebilirdim,
nasıl olduğunu hiç öğrenmesem bile.
Tekne çok eğlenceli,
denemek içimden geldi.
Hayır. Bugün yüzme eşyası getirmedik.
Of, hiç de eğlenceli değilsin.
Bir suya girip ıslanmak istemiştim.
Peki, sence o kıyıya kadar yüzebilir miyim?
Öğretmenim!
Paul.
Sen de mi mezar ziyaretine geldin?
Evet.
Bu sardunya buketini büyükannem için
Büyükbaba Irving'in mezarına götürüyorum.
Ben de bu beyaz gülleri
küçük annemin anısına bırakıyorum.
Anneniz Amerika'da vefat etmişti,
değil mi?
Evet. Vefatının üzerinden
bugün tam üç yıl geçti.
Babam daha ziyaret etmediyse bile Boston'daki
mezarını yakında ziyaret edecektir eminim.
Tam üç yıl oldu.
Paul...
Çok uzun bir zaman ama acısı
ilk günkü gibi.
Bazen buna dayanamayacakmışım gibi geliyor,
o kadar acıyor ki.
Ama yine de bu acının
dinmesini istemezsin.
Küçük anneni unutmayı istemezsin,
yapabilsen bile.
Anlayışlı olmakta çok iyisiniz, öğretmenim.
Annem hakkında babamla pek konuşamadım
çünkü onu çok kötü etkiliyordu.
Elini yüzüne kapattığında,
ne zaman durmam gerektiğini hep bilirdim.
Paul...
Bak Paul, kendini suçlamamalısın.
Babanı da tabii ki.
Babam, onu tanıdığınızda
harika biridir.
Onu dünyadaki herkesten çok seviyorum,
sonra Büyükannem Irving'i,
sonra da sizi, öğretmenim.
Vay canına!
Eğer Büyükannem Irving'i en çok sevmek
benim görevim olmasaydı, sizi babamdan sonra severdim,
çünkü benim için çok şey yapıyor.
Evet, ben de seni seviyorum, Paul.
Sakıncası yoksa, bana
annenden bahseder misin?
Elbette.
Geçen gün Bayan Lynde geldi.
Annemin bir fotoğrafına baktı ve dedi ki,
"Gerçekten güzel bir kadın, ama sanırım
baban başka bir eş bulur."
Bana öyle bir şok yaşattı ki,
o an öleceğimi sandım.
Şimdi, Davy, uslu bir çocuk olmaya çalış
ve Anne'i rahatsız etme.
Bilerek yaramazlık yapmam ama ya kazara yaparsam?
Kazalara karşı dikkatli olman gerekecek.
Anne, Bay Shearer bugün gelirse,
biraz biftek al.
Aklımda.
Pekala, en iyisi ben gideyim.
Kendine iyi bak.
Gel bakalım, Davy-oğlan.
Bugün evi temizlememe yardım edeceksin.
Tamam.
Ama önce bir kurabiye istiyorum.
İşimiz bitmeden olmaz!
Her zamankinden daha azmış.
Ne arıyorsun, Anne?
Çil losyonumu. Tarifini bir
dergide buldum.
İşte burada!
O, Bay Shearer olmalı.
İşte geldim!
Bay Shearer, biraz biftek ve...
Sizi böyle aniden rahatsız etmek
korkunç.
Bunlar Bayan Morgan ve Bayan Pendexter.
B-B-Bayan Morgan mı?!
Y-Yeşil Çatılar'a hoş geldiniz.
Sizinle tanışmak bir onur.
Benim adım Anne Shirley.
Bayan Morgan'ın tıknaz, küçük,
gri saçlı bir kadın olmasını beklemiyordum.
Uzun boylu olan Bayan Pendexter.
New York'ta yaşıyor ve kocası milyoner.
Her neyse, hepsi çok ani oldu.
Hala kalbimin hızla attığını hissediyorum.
Çok üzgünüm. Teyzemin bileği
beklediğimizden daha erken iyileşti,
ve sizinle tanışmak istedi,
bu yüzden onu buraya getirdim.
Ama gerçekten, Anne, burnun...
Çillerimi kastediyorsun!
Biliyorum, ama üzülmenin faydası yok.
Koşup çay için hazırlıkları yapayım.
Tanrıya şükür Marilla reçel yapmış.
Misafirin mi var, Anne?
Dışarıda tuhaf bir at arabası gördüm.
Diana, daha iyi bir zamanda
gelemezdin.
Şu anda o salonda kimin olduğunu
tahmin et bakalım?
Ah, Diana, öyle bakma bana.
Sen, en azından, çillerime alışkın olmalısın.
Çillerin değil, Anne.
Burnun.
Burnum mu? Kesinlikle bir sorun
olmamıştır, değil mi?
Ne?
Ne?!
Nesi var ki?
Çillerim için losyon sürdüğümü sanmıştım,
ama Marilla'nın halılarındaki deseni işaretlemek için kullandığı o kırmızı boyayı kullanmış olmalıyım.
Ne yapacağım şimdi?
Söylemeyi sevmesem de, kıpkırmızı kesildi.
Ne kadar acıdığı umurumda değil! Elinden geldiğince ovala!
Çalışıyorum zaten!
Önce saçımı boyadım; şimdi de burnumu.
Saçımı boyadığımda Marilla kesmişti
ama o çare bu durumda pek uygulanabilir olmazdı.
Korkunç inatçı!
Dur, bu acıyor! Acıyor!
Daha da kızartmak ne işe yarayacak ki?!
Acısa da umursamayacağını söylemiştin!
Bu erik reçelleri nefis olmuş.
Evet. Marilla yaptı.
Gerçekten zarif bir tat.
Bir porsiyon daha rica edebilir miyim?
Evet, elbette.
Ve ben de boyayı sürüp saçımı siyaha çevirmeye çalışmıştım, ama yeşil olmuştu.
Kırmızı saç bile ondan daha iyiydi.
Yine de işte buradayım, dört yıl sonra,
çil kremi sandığım şeyle burnumu kızartıyorum.
Boyalar konusunda gerçekten beceriksizim!
İyi günler.
Hoşça kalın!
Güle güle!
Gerçekten de bir akıl şöleni ve ruh akışı oldu, değil mi?
Hangisinden daha çok keyif aldım bilmiyorum,
Bayan Morgan'ı dinlemekten mi yoksa Bayan Pendexter'a bakmaktan mı.
Bayan Pendexter zengin, yine de erik reçelinden bir porsiyon daha aldı.
İddia ederim ki İngiliz bir kont bile
Marilla'nın erik reçelini soylu burnuyla hor görmezdi.
Bir daha asla güzelleştirici karışımlar denemeyeceğim.
Birkaç çil, kırmızı bir burundan daha iyidir.
Onlarla daha çok kendim gibiyim.
Bir Sonraki Bölüm
Gerçek Prens'in Gerçek Prenses İçin Gelmesi Asla Çok Geç Değildir.